---
title: "意识流 1"
date: 2023-01-28 15:17:00 +0800
categories: [个人, 生活]
tags: [生活]     # TAG names should always be lowercase
author: eridanus
comments: false
---

随着申请大学的时间逐渐逼近，我也在各个大学的官网上寻找资料。在刚进入国际部的时候，总觉得自己想要申上美国前30甚至前15的名校，我的目标也是美国。但是近期我却不断地想要突破这层限制，寻找一个真正适合自己的本科生活。

本科期间，我想拥有自由，当然这种自由不是无所限制的自由，是有自己的目标但是又能够体验不同生活的自由。于是我便想要找到一个能够赋予我自由的学校和环境。从小我很内向，不是很擅长和人打交道，于是我觉得我即使进入了美国顶尖的大学也很难把握住机会。

从小，我喜欢日本，可能些许庸俗老套，但是我喜欢和服上艺术品一般的花纹样式，喜欢小巧玲珑的寿司，喜欢日本漫画中异想天开的世界。我向往着日本的生活，向往樱花树下的爱恋和通向雪国的火车。我是否也会在雪国里遇到驹子呢？我深爱着日本的美，可她的恶却也无时无刻不吸引着我。歌舞伎町，灯红酒绿，纸醉金迷。风俗女和牛郎相依为命，也相互侵蚀。他们是谎言家，却也贩卖着梦想，隐藏着每一个来到歌舞伎町的客人不为人知的秘密。她肮脏，她充斥着人们最低俗的欲望：性和金钱，虚假的爱和情。我深爱着日本的俳句和日本文学中的物哀情怀。物哀，不是绝望，而是人们复杂的情感结合在一起所形成的美，和歌舞伎町一样，展现的是复杂的人性。日本的自杀文化、歌舞伎町、黑帮组织……世人说尽了它们的肮脏，可它们也是人性最真实的体现，也是研究人最好不过的材料之一了。

我喜爱天文物理，也得知东京大学的物理系在全世界处于顶尖的水平。于是在发现东京大学有USTEP的交换生项目时，便十分欢喜，也把这个项目以及能够进行留学交换的诸多学校作为我的目标。在本科留学（尤其是留美）这条路上，太多软实力的竞争使我焦虑不堪。

在看到香港大学有1个Major和1～2个Minor的选择时，我十分兴奋，并且告诉了父亲。他说：“好呀，你可以major一个物理，minor一个计算机或者数学。”

我说不干，但是没有告诉他我到底想要minor什么。因为我知道，招来的只会是一番冷嘲热讽，和一句“害，这个专业有什么意义。你学好数学来将来找工作多好。”在了解大学各个专业的时候，我也会和母亲聊到未来的工作。她说，回国家电网呗，工作稳定，正如对去年我哥哥在决定报考哪所大学的时候一样的说辞。我说不要。因为我不想像母亲那样每天在家和办公室两点一线式的生活，我不想像母亲那样每天无所事事只会坐在床上刷电视剧，我不想像母亲那样束缚在办公室里。有一次，我的一名老师问我：“如果你以后成为了一名科学家，你觉得让你与众不同的地方在哪里？”我回答说：“自由。”我还想说的是，除了自由，还有文学、艺术、社科、性别研究、甚至动漫，都是我不同的地方。

《free! 男子游泳部》中梦幻般的台词，“自由”。是的，这是我想要的生活，不需要过于奢侈，只愿自由和开心。

之前和朋友聊天，两人聊了自己未来想要做什么。她说她想学语言学和古典学，想学会制作音乐。我说我想再深入研究宇宙，像Neil deGrasse Tyson和刘博洋老师一样做一名天文公益者，像上野千鹤子一样做一名女性主义者，想去歌舞伎町采访风俗女和牛郎，想像米山舞老师一样画画。可是我们两个都没有说我们未来的职业。因为我们不想被自己的职业所限制，我们的心是向往自由的。

我想minor Gender Studies。

1/28/2023

（此文删除了一部分内容 3/9/2023）