---
title: "「赤安」淡淡幽蓝的眼睛-第二章"
date: 2023-05-03 13:14:00 +0800
categories: [同人, akam]
tags: [akam]     # TAG names should always be lowercase
author: eridanus
comments: false
---

### 二 Here Comes the Sun

波本和他初次相遇，是在一个再普通不过的凌晨。空中已经微微能看见太阳的亮光，呈现出淡淡的灰蓝色。这是属于歌舞伎町世界的作息，从傍晚开始，直到凌晨结束。当太阳重新升起时，歌舞伎町才刚刚进入梦乡。

波本刚送走最后一批客人，和店内几个打杂的员工一起收拾。耷拉着的西服挂在他身上，湿透透的。他再解开好几颗扣子，衬衫敞开到肚脐上面。

“热死了。”每天凌晨他都重复着这句话，以至于每天凌晨时刻的充满酒精味的西装外套、湿漉漉的头发和后背、昏昏欲睡的脑袋已经失去了它们的重量。

快要热死的人怎么还能如此迷人呢？

“嗒嗒嗒。”

“叮——”

店内特有的银铃响起。

“烦死了，怎么还来。怎么还没打烊啊。”波本骂道，“其他人就溜了啊。”

“我能为你点一杯波本威士忌吗？”一个清冷的声音说道。

这时，波本才回过头。眼前是一名黑色风衣的男人，戴着黑色的针织帽，披着黑色的长发。

真压抑。你要不直接给我开香槟吧。波本想，谁稀罕你的波本威士忌。

“啊。波本威士忌吗？真巧，我的名字就叫波本。那我今天就陪你小酌几口吧。”可一到嘴上怎么就变成了这样呢？

“波本吗？那你叫我莱伊吧。”他回答道。

“黑麦威士忌吗？真是个好名字。”波本说道，一边从酒柜中拿出一瓶波本威士忌。

下一秒，他已经端着两杯波本威士忌坐在了莱伊面前。“干杯。”他浅浅举起酒杯，玻璃的碰撞发出清脆的如哭声一般的尖叫。

“嗯。”

真不配合，什么啊？这种人来牛郎店干嘛？波本暗暗恼怒。

波本举起酒杯，便往嘴里送。在这里，酒精和水一般，只不过喝完了就吐掉而已。啊，又得吐了。他想。

举起酒杯时他才看清对面人的面孔：清晰的下颚，处处如雕塑般的笔直却柔美，还有他那双眼睛，那双绿色的要看穿人的眼睛，和一般客人的堕落、沉醉、浑浑噩噩的眼神不同，他那双幽绿的眼睛深处有一种约定般的执着，但波本还能看见，那执着正在悄无声息地破碎，如同他颤抖的手好一会才拿起自己碰过的酒杯，再举到最前慢慢啄一般。

“抱歉，我不能为你开香槟。”

波本没有理会他。在歌舞伎町里，这是他听过最真实的一句话。

“先生，您有什么心事吗？”波本从来没有这样问过客人。他从来都是倾听者，只要听着客人源源不断的话语，时而在他们停顿的时候配合几句感叹，再转到下一桌。我对你感兴趣。 

“心事吗？我好累。”

“我能听听你的故事吗？”我想让你敞开心扉，我想了解你。

那个凌晨，两人坐在皮质沙发上，波本倾听着他的故事。莱伊从救人讲到杀人，从纯真讲到欺骗。波本没有说话，他只是注视着眼前男人的眼睛，如绿藻形成的漩涡一般将他绕进去。两人的酒杯很快就空了，波本没有再去加酒。波本第一次听客人的故事，在天色渐渐亮起来的时候，前一晚的酒也逐渐被他消化了的时候，波本才发现，他的故事如自己的故事一般破损，他的故事那么朴实又无趣，却又那么激动人心。

“你为什么要来这里？”不要来歌舞伎町，我不想让你来，即使我一辈子都不能见到你，即使我一辈子只能挣扎在歌舞伎町中，我也不想让你来。这是一个逃不出去的地方。

“因为我听说有一个很有名的牛郎。无论什么病，任何人都能从他那儿治愈的。”我来只为见你。

**低下他焦灼的额头贴近我的胸膛——  
有什么东西碎了，我听见那叹息一样的声音。**

波本塌下的金黄的头发贴在莱伊藏青的衬衫上，他只能听见莱伊一声一声空洞的心跳。不、不是这样的、不是这样的。波本想告诉他歌舞伎町的谎言，想告诉他自己最初对他恶毒的想法，但这些都没有出口，他不能再伤害莱伊了。波本闭上眼睛，可一闭上眼睛他脑海中只能浮现出日复一日的香槟塔，永无止境的说笑声，即使他实实在在地感受到莱伊的胸膛，但他在歌舞伎町中学会的生存技能——永远不要相信——令他无限缩小、缩小，又如同坠入黑洞一半，被拉长、拉长，直到他真真实实地感受到他只身处在歌舞伎町这个孤岛上。

**合上眼我就漂浮在那些肥皂泡星辰之间，  
它们并不存在——就像这地球。**

只有睁开眼，只有当他抬头清清楚楚地看见他，让莱伊的面容全部都占据在自己的视线里，他才能相信一切。他用手臂环绕在莱伊的腰间，不想放开。在歌舞伎町，第一次，一个人那么真实地对待自己，第一次，一个人把自己看做了人而不是金钱和谎言，第一次，他没有理由地触碰另一具肉体。

莱伊也将双手放在他的背后，用他那低沉的嗓音在他耳边微语：“谢谢你，谢谢你。”

“不是的，不是的。”波本的嘴巴微微地蠕动。

天亮了，两人不知道过了多久，也不知道他们还能有多久时间。“直到永远”这句话说起来矫情，可是在歌舞伎町中，谁还能知道什么呢？

第二天的工作从傍晚开始，至少，他们还有半天时间。

**一秒钟后我们灰飞烟灭，  
一秒钟以后我们相爱，失散，重新找寻。**

莱伊注视着波本浅浅的幽蓝的眼睛，说：“我还会再来的，这是我们的约定。”

“嗒嗒嗒。”

如他急匆匆地到来一样，他急匆匆地消失。黑色的风衣随风飘起，皮鞋有韵律地踏在店内的瓷砖上。

波本望了他的身影好久，直到他彻彻底底地淹没在歌舞伎町中。波本嘴上重复那最后的告别，可他不知道还能不能等到他。毕竟，在歌舞伎町中，约定是最没用的东西。

tbc.