---
title: "「赤安」青森県 一"
date: 2025-01-15 11:01:43 +0800
categories: [同人, akam]
tags: [akam]     # TAG names should always be lowercase
author: eridanus
comments: false
---

## 青森県

“呐，为什么是我？”

♡ ♡ ♡

###（一）新幹線

长长的東北新幹線，三个小时从東京駅一路向北到达新青森駅。这节车厢除了我便只有两名男子，显得些许寂寞。电车玻璃的雾气模糊了视线，我只能大致分辨出掠过眼前窗外景色的轮廓和色彩。

他到底在看什么呢？我心想。

我只看见那名金发男子面向车窗玻璃，玻璃隐约地将他的面庞映在上面，仿佛将他置身于窗外白茫茫的雪中。他黑色的大衣优雅地坠在座椅上，在窗外洁白的反射下，他金黄的发色闪闪发光，随着他平静的呼吸上下轻微起伏。大衣高领下依稀而现的小麦色的后颈显得更加深邃，甚至还有一丝女性的妩媚。

这样的背影，他的脸也一定很精致吧。我想。

♡ ♡ ♡

波本，你到底在想什么呢？你到底在看什么呢？

波本，你知道吗？这个世界上唯独你我摸不透、抓不着。

波本。

♡ ♡ ♡

也许是觉得身边的伴侣迟迟没有回头，那名坐在金发男子旁边的人也转头望向窗外，仿佛也想看一眼那幅吸引了他许久的景色。可有很多瞬间，我却觉得那名长发男子并不在看窗外的风景，而是时不时瞥向那金黄的后脑勺。他及腰的长发微微地随着车厢晃动着，每次他的目光良久地停留在金发男子的身上，看得入神、看得痴迷。

和金发男子一样，他也穿着漆黑的大衣，可是这件大衣好似多了一份沉重的忧郁，它不如金发男子的大衣一般精致和神秘，亦没有那种令人望而生畏，不敢靠近的陌生感。反而，那件大衣上的褶皱与尘埃竟为它增添了一丝亲切。深红的高领毛衣在他身上勾勒出健壮的身姿与结实的肌肉。

我在一边远远望着这对男子。电车在铁轨上缓慢行驶，发出着一阵阵呜咽声。在这个孤独的车厢内，我能分辨出他们的呼吸声，一者短促可爱，另一者则深长稳重。我观察着他们的背影，企图猜测与摸索这对男子之间的关系。

是坐上同一列车的陌生人吗？是一起来東北出差的同事吗？还是去青森旅游的情侣呢？

真是摸不清呢，我想。

可是我不知道的是，他们的关系这些都属于。如窗外漫无止境的厚厚的白雪一般，他们的关系是一张白纸，是零，是开始，是纯洁；是不能捧在手上仔细揣摩否则就会融化消失；是踏近一步便会深陷其中；是深不可测，是如履薄冰。亦如电车行驶中途径县境长长的隧道一样，他们的关系是黑，是影，是吞噬，是看不见的终点，是熄灯灭火下的悄无声息。

为什么要盯着他看呢？我有无数个疑问。

那名长发男子的眼神还依然是不是不由自主地瞟向金发男子。他看着他的样子好似猎豹盯着自己的猎物一般要命，亦有时仿佛如欣赏一件雕塑一样入迷，甚至有时还如深情的看着自己的爱人一样温柔。

那位依然扶着脸看向窗外的金发男子似乎也察觉到了这种摸不透的目光，涨红了后颈。

“次は、新青森、新青森です。”

电车缓慢驶向目的地，轻柔地停了下来。在我拿起背包起身离开之时，有一瞬间我瞥见了他的眼睛，那双透蓝之中泛着光的眸子，那对幽蓝的宝石。可是我们俩并没有对视，我能感受到，我能看到，那名金发男子的目光里只有他，只有那瀑布般的黑发。只有那漆黑的有些起球的针织帽。

他们俩对视了半秒，他却又很快把头扭到一旁，脸颊微微泛红，从座位起身。那名长发男子才将视线从他身上移开，也跟随着他起身，推着行李和他一起走出了这辆列车。

♡ ♡ ♡

莱伊，你为什么看不透我？

莱伊，车窗玻璃映着你的脸好美。

**一开始只是期望你温柔的一瞥，你连指尖都泛出好看的颜色。**

莱伊。

tbc.

赤安｜莱波

2025/01/11 11:01:43 写于上海浦东机场与洛杉矶国际机场